A amostra do relógio com muitos MVCs.
Aqui estamos dentro de um projeto vazio.
Adicionei a estrutura Mini e VCs e importei as amostras.
Aqui, vamos dar uma olhada na versão do relógio com muitos MVCs.
Vou começar executando a amostra.
Aqui.
Não temos nenhuma UI real acontecendo, mas no console de log de depuração temos algumas declarações de log de depuração e
estão mostrando o tempo decorrido enquanto a cena estiver aberta.
É isso mesmo.
Também não há interface de usuário nem funcionalidade para entrada.
Esta é a primeira vez que vemos a estrutura do arquivo.
Tenho o script de exemplo em si que fica em um objeto de jogo na cena.
Tenho a mini classe do relógio que é criada e contém todas as preocupações.
Em seguida, tenho classes relacionadas a cada uma das preocupações, modelo, visualização, controlador e serviço.
Um conceito adicional que ainda não discutimos é o contexto.
Ao darmos uma olhada nesse código, observe a função do contexto.
Aqui está o mini exemplo propriamente dito.
É um comportamento de.
Em seu início, instanciamos o objeto da miniclasse e chamamos initialize.
Aqui está a miniclasse do relógio.
Isso estende a classe de estrutura mini e VCs.
Você pode pensar nisso como o objeto pai que contém todas as quatro preocupações.
Esta é uma classe genérica para a qual passamos o tipo forte do modelo de contexto, visão, controlador
e serviço.
Aqui está a inicialização com a estrutura de mini MVCs.
Todas as partes principais envolvidas têm uma chamada inicializada explícita.
Este é um ótimo lugar para você colocar qualquer código que deva acontecer exatamente uma vez quando os sistemas acordarem.
Então, o que fazemos aqui?
Primeiro, certificamo-nos de que ele já foi inicializado e, em seguida, criamos o modelo de contexto, a visualização e o controlador
e serviço.
Observe que os construtores de cada um não recebem nenhum argumento, exceto o controlador.
Esse é um dos nossos primeiros exemplos de código em que vemos que o controlador é o mais poderoso e capaz
das preocupações, porque o controlador serve para ser a cola que mantém unidos o modelo, a visão e a
Passamos essas referências para que ele saiba como gerenciá-las e lidar com elas.
E, por fim, seguimos a melhor prática em que cada uma das preocupações é inicializada.
Observe que tudo leva o contexto e ainda não falamos sobre o contexto.
Vamos dar uma olhada.
O contexto é uma classe de estrutura.
Ela implementa a interface do contexto de IA e o resto do sistema procura por essa interface.
Portanto, você é livre para criar sua própria alternativa ao contexto simplesmente implementando essa interface.
Mas eu acho que, para meus usos, essa implementação básica geralmente atende às minhas necessidades.
Ela tem apenas duas coisas dentro dela.
Tem um localizador de modelos e um gerenciador de comandos, ambos disponíveis publicamente do exterior, e
são criados na instanciação.
Então, qual é a função do contato?
Você pode pensar no contexto como o sistema de mensagens ao qual todas as quatro preocupações fazem referência.
Quais são as coisas que qualquer preocupação pode fazer com ele?
Bem, usando o gerenciador de comandos, eles podem ouvir qualquer comando e invocar qualquer comando.
Essa é a parte de mensagens e o localizador de modelos.
Enquanto um conceito mais avançado permite, opcionalmente, registrar qualquer modelo e recuperar esse modelo.
Portanto, qualquer uma das preocupações pode registrar um modelo ou ouvir os eventos do modelo.
Aqui embaixo, no construtor, vemos que essas duas partes são instanciadas e, como uma experiência
tenho um localizador de contexto.
Isso permite que qualquer escopo adicione um contexto como o que vemos aqui, e qualquer outra preocupação pode obter esse contexto
se necessário.
Em exemplos mais complexos, veremos.
Isso pode ser útil se o seu projeto tiver dois eixos mini MV diferentes e você quiser se comunicar entre eles.
No entanto, para este primeiro exemplo, não entraremos nessa complexidade, portanto, você pode ignorar esse detalhe.
Isso encerra a discussão de alto nível de todo esse exemplo.
Vemos que temos o objeto mini pai que contém as quatro preocupações, e cada uma delas tem
uma referência ao contexto em um nível mais alto.
É importante que entendamos esses conceitos básicos.
Fique à vontade para assistir novamente a esta parte do curso para obter uma compreensão mais clara.
Agora vamos examinar cada uma das preocupações e ver como elas funcionam.
Já vimos o contexto, então vamos dar uma olhada no modelo.
Esta é a primeira preocupação que vimos no código.
Então, vamos dar uma olhada mais profunda em como ela é construída e veremos que todas as outras preocupações nesta amostra
e a maioria das outras preocupações na outra amostra seguem um padrão semelhante.
Portanto, em discussões futuras, não abordaremos isso tão profundamente.
Observe aqui que o modelo de relógio estende o modelo de base.
Agora, estender qualquer uma das classes de base é opcional.
Ela vem com algumas funcionalidades gratuitas, mas você pode abordá-la de uma forma alternativa, se desejar
quiser mais flexibilidade.
Portanto, aqui temos uma convenção sugerida, mas há flexibilidade para que você crie suas próprias soluções.
Vamos dar uma olhada no modelo básico.
O modelo básico implementa o modelo I, o modelo I implementa a preocupação I.
É possível que, em versões futuras da estrutura, possamos fazer algo personalizado aqui para modelar, mas
por enquanto, ele apenas imita o que qualquer outra preocupação é capaz de fazer.
A preocupação I é capaz de inicializar e aceitar um contexto, portanto, qualquer classe que implemente essa interface
é capaz de inicializar aceitando um contexto no método inicializado, e então é capaz de armazenar e
manter uma propriedade pública para esse contexto.
Portanto, isso é o que todas as quatro preocupações são capazes de fazer Agora, enquanto os padrões de uso sugeridos de como
usamos um modelo sejam diferentes de como usamos um controlador, saiba que, por baixo dos panos, eles são igualmente
capazes.
Mais uma vez, isso permite a máxima flexibilidade.
Voltando um pouco atrás e vendo o modelo de relógio estender o modelo básico, que acabamos de explorar, vamos dar uma olhada em
o restante do funcionamento do modelo de relógio.
Você pode pensar no modelo como o armazenamento de dados para todos os dados de tempo de execução.
Bem, o que o exemplo do relógio precisa?
Bem, ele precisa da hora atual.
E, em nosso exemplo, ele mantém o atraso.
Entre cada tique-taque do relógio.
Para nós, será de um segundo, portanto, veremos a exibição de um segundo, depois 2 segundos, depois 3
segundos e assim por diante.
O modelo, como qualquer preocupação, tem a função initialize e a única funcionalidade personalizada que fazemos aqui é a initialize
o valor de nossas variáveis observáveis.
Isso é tudo para o modelo do relógio.
A seguir, vamos dar uma olhada na visualização do relógio.
A visualização do relógio implementa a visualização do olho e, como vimos antes, a visualização do olho pode ter uma inicialização
e pegar um contexto, e isso é tudo.
Portanto, não vamos explorar isso mais a fundo.
Não precisamos de nenhuma funcionalidade de base, portanto não usamos nenhuma classe de base aqui.
Nós mesmos implementamos a visualização.
Portanto, temos algumas propriedades, alguns campos e tratamos da inicialização.
Este é o material padrão para qualquer uma das preocupações.
A única coisa personalizada que fazemos aqui é usar o contexto.
Este é o nosso primeiro uso de ver que acessamos o gerenciador de comandos e ouvimos um contexto personalizado
personalizado chamado comando time changed.
Sempre que o gestor de comandos invocar esse comando, poderemos ouvi-lo aqui.
Esta é a primeira oportunidade de ver o Command Manager em ação.
Lembre-se da principal diferença entre comandos e eventos com comandos.
Não precisamos saber quem enviará esse tipo de mensagem.
Apenas assinamos o intermediário do gerenciador de comandos e lidamos com ele dessa forma.
É uma solução desacoplada.
Cada preocupação é implementada.
O requerido é inicializado.
Esta é mais uma prática recomendada que eu uso em vez de algo específico dos frameworks MVC, mas eu apenas
criar um método que verifica facilmente se estamos inicializados e, se não estivermos, ele lança uma exceção.
Veremos isso ser usado no topo de praticamente todos os métodos em todas as preocupações.
É uma forma simples de verificar se os seus métodos públicos não são chamados muito cedo.
Agora, cada vez que o gerenciador de comando despacha esse evento relacionado, estamos tratando disso aqui, podemos
ver que a primeira coisa que fazemos é garantir que estamos de fato inicializados.
Esperamos que toda vez que a cena for executada seja inicializada, tudo bem.
Essa é apenas uma verificação adicional do portão que garante que os ciclos de vida estejam funcionando corretamente.
Então, a única funcionalidade realmente personalizada que fazemos aqui é a depuração.
Efetuar logout.
Lembre-se de que não temos nenhuma UI na tela, não estamos usando nenhum comportamento Monte.
Portanto, nossa maneira de falar por meio do View é usar uma instrução de registro de depuração.
Isso não significa que você precisará passar por essas etapas toda vez que depurar o log em seus projetos.
Você faz isso tão livremente quanto faria em qualquer projeto típico.
Este é apenas um exemplo criado para mostrar algum tipo de feedback do usuário sem nenhum comportamento mono
ou UI, o que mantém esse exemplo bastante simples.
A seguir, vamos dar uma olhada no serviço de relógio.
O serviço de relógio estende o serviço de base.
Como acontece com todas as preocupações que estendem uma classe base que é opcional, tudo o que ela faz é a inicialização
e a configuração de contexto que vimos em outras aplicações.
Esse serviço foi projetado para carregar algo e notificar o sistema quando isso for carregado.
Portanto, temos um evento de unidade personalizado aqui.
Os dados reais que são carregados a partir desse serviço são o tempo de atraso.
Portanto, isso é disponibilizado aqui.
Dentro do initialize, fazemos a configuração básica da preocupação.
A única coisa realmente personalizada que fazemos aqui é inicializar esse atraso de tempo de algum lugar fora disso
O scope load será chamado.
E o que vemos aqui é muito semelhante à funcionalidade da versão não mini MVCs que vimos
antes.
Apenas carrega um arquivo de texto local, obtém o valor da cadeia de caracteres a partir dele.
É um int e o armazena para nós.
É importante notar que, uma vez que os dados são carregados, o evento loaded é disparado.
Ainda não vimos qual escopo vai consumir esse evento.
Próximo.
Vamos dar uma olhada no controlador.
Esta será a preocupação mais complexa desta amostra e na maioria das amostras de controladores onde
veremos a maior parte do código, o controlador do relógio estende o controlador base neste caso.
E em todos os casos em que você vê uma classe base sendo usada, ela é opcional.
Você pode, é claro, criar sua própria classe que implemente o controlador.
Mas aqui temos uma funcionalidade de base que vai lidar com a inicialização e a obtenção de
no contexto.
Como o controlador do relógio lida com alguns argumentos específicos, decidi que o controlador base é um
genérico e você passa os valores de tipo forte para a visualização do modelo e o serviço.
No construtor, passamos a visualização do modelo e o serviço para a classe base.
No initialize, fazemos a coisa típica que todas as preocupações fazem, que é lidar com o initialize e o
pegar o contexto e armazená-lo.
A única coisa realmente personalizada que estamos fazendo aqui é ouvir o modelo, assinar um dos observáveis
e ouvir o serviço para que saibamos quando o serviço é carregado.
Agora, enquanto falamos sobre o conceito observável e vimos o código-fonte do modelo, este é o
o primeiro lugar em que vimos a assinatura do evento Unity a partir de uma das classes observáveis.
Assim, sempre que o valor de tempo do modelo for definido em qualquer escopo, esse evento de alteração de valor será disparado.
E, novamente, o uso de observáveis é opcional, mas recomendado para todos.
Com as propriedades dentro do modelo, você obtém esse paradigma automático de poder definir o valor e ser
capaz de ouvir quando esse valor foi definido e alterado.
Assim, quando o serviço é carregado, atualizamos o modelo com base no que o serviço obteve de seu
dados.
E então começamos o tique-taque do relógio.
O tique-taque do relógio funciona de forma muito semelhante à que vimos na versão não mini da NBC.
No entanto, há uma distinção importante.
Anteriormente, falei sobre como a unidade colapsa o modelo view controller em várias áreas do motor da unidade,
uma das quais é que o comportamento mono em si é bastante poderoso e abrange muitas preocupações.
Agora, no exemplo não mini MVCs, usei uma rotina CO para chamar o código repetível porque este
exemplo não usa comportamentos mono.
Eu não tenho o mesmo acesso à rotina CO agora.
Há muitas maneiras de falsificar isso.
O que eu escolhi fazer aqui é ter uma classe separada na qual você pode se aprofundar, se quiser, e
tudo o que ela faz é chamar o código repetível.
Neste exemplo, eu chamo isso de Clock Helper.
O modo como isso funciona está fora do escopo deste exemplo, mas saiba que é uma solução alternativa para chamar
código repetível.
E essa foi uma das soluções que adotei.
Algo importante a ser observado aqui é que, no controlador, toda vez que ocorre o atraso de tempo, que é
a cada segundo, estou configurando os dados do modelo.
Portanto, temos o controlador definindo um valor no modelo.
E como ouvimos o evento de unidade sempre que o valor do modelo é alterado, obtemos o seguinte
callback.
Portanto, aqui estamos no controlador, assinando as alterações do modelo e tratando-as, transformando-as em
comandos.
Esse é um padrão muito comum que veremos em todo o MVC.
Pegamos um evento que é um tanto desacoplado e o traduzimos em um comando que é altamente desacoplado.
Lembre-se de que os comandos podem ser observados e ouvidos por qualquer uma das preocupações, desde que tenham
acesso ao contexto, o que todas as nossas preocupações têm.
Portanto, sempre que você vir o comando invoke, pode pensar que é uma mensagem como uma estação de rádio que qualquer preocupação
pode ouvir.
Esse é um conceito muito poderoso.
Ele lhe oferece flexibilidade para se comunicar de e para qualquer interesse.
Agora, embora isso seja muito flexível, queremos seguir as convenções básicas em que o controlador é o principal
que enviará e receberá esses comandos, haverá exceções e nós as veremos
nos exemplos, decidir exatamente como usar os eventos do unity e como usar os comandos em seu projeto é
parte da arte de usar o MVC.
Em slides anteriores, sugeri convenções.
Você é livre para segui-las.
Recomendo apenas que você seja consistente caso aplique alguma exceção.
Então é isso.
Cobrimos a criação do contexto, do modelo, da visualização, do controlador e do serviço.
Em seguida, apenas inicializamos todos eles.
Agora, do ponto de vista da linha do tempo, temos um comportamento monarca na cena e, em seu início, ele
criou o mini dentro do minis initialize.
Criou o que estamos vendo aqui, conectando todas essas peças diferentes e, em seguida, inicializando neste
exemplo específico, porque estou familiarizado com o seu funcionamento, sei que quando o controlador é inicializado,
é isso que inicia o tique-taque e realmente faz o exemplo funcionar.
Isso é tudo para a visão geral do código.
Este é provavelmente o exemplo de código mais denso.
Apesar de ser um exemplo simples, temos muitos conceitos aqui.
Estamos pegando toda a teoria que vimos nos slides anteriores e juntando tudo.
Vamos dar uma olhada na amostra em execução mais uma vez aqui na cena.
Selecionei um objeto de jogo, podemos ver no inspetor que o objeto de jogo tem o exemplo e eu vou
executar o exemplo.
Como ele está sendo executado a cada atraso de tempo, que é de 1.000 milissegundos, significa que temos um tique por segundo.
E nossa declaração de log de depuração aparece no console.
Esse é o exemplo completo.
Vimos todos os conceitos do serviço model view controller.
Como eles são inicializados, como o contexto é a cola que ajuda a transmitir todas as mensagens entre eles.
E você tem uma excelente base para ver a teoria que aprendemos aplicada em código C-sharp real.
Esse é o nosso primeiro exemplo completo.
Vendo o código rodando com mini MVCs.
Embora o caso de uso seja muito simples, tudo o que estamos fazendo é, a cada segundo, fazer uma declaração de registro de depuração.
Vemos que temos muitos conceitos para fazer isso acontecer.
Este é o primeiro exemplo que você verá quando usar uma arquitetura sob medida, como muitos MVCs,
ela parece verbosa.
A sensação é de que não poderíamos ter feito isso em apenas uma classe, como fizemos com o não mini MVC
versão?
Mas lembre-se, queremos investir em nosso software.
Queremos usar essas práticas recomendadas e não será em um exemplo de dez minutos que realmente entenderemos
todo o poder de dez dias em um projeto, dez meses em um projeto, tendo essa separação de código adequada
que vem com uma estrutura sob medida é incrivelmente poderosa e rende dividendos.
Por enquanto é isso.
Obrigado.